מה הסרטון של היום? 'לספר את הסיבה'
סצנה 1: שיחה לפני הגשם / שיחה לפני הגשם
וואו, השמיים מתכהים
באמת
יש הרבה עננים שחורים
עומד לרדת גשם, נכון?
כן
יש לך מטרייה?
לא, אין לי
אז בואי תחת המטרייה שלי
תודה רבה
יש לי מטרייה גדולה, אז זה בסדר
את כל כך אדיבה
לא, ממש לא
וואו, גם הרוח מתחזקת
כן, נכון
קר
בואי נמהר
כן, בואי
נרוץ לתחנה?
זה מסוכן, בואי נלך
בסדר
הו, הגשם מתחיל לרדת
בואי נפתח את המטרייה מהר
בבקשה
החפצים שלך בסדר?
התיק עומד להירטב, אז אחזיק אותו מקדימה
אני אקח אותו
זה בסדר
אוקיי
וואו, שומעים רעמים
מפחיד, נכון?
בואי ניכנס לקפה קרוב
רעיון טוב
הגשם חזק, אז בואי נחכה קצת
יש בית קפה חדש בפינה ההיא
שם, נכון?
כן, בואי נלך
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מהתיאור וההערה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה
סצנה 2: בחירת בגדים והשוואת מחירים / בחירת בגדים והשוואת מחירים
מה דעתך על הבגד הזה?
רעיון טוב
יש חולצה אדומה וחולצה כחולה
איזו את מעדיפה?
אני אוהבת את החולצה האדומה
היא ממש מתאימה לך
תודה רבה
את קונה אותה?
היא קצת יקרה, אז אני מתלבטת
כמה היא עולה?
חמשת אלפים ין
זה קצת יקר
החולצה הכחולה עולה שלושת אלפים ין.
זול, נכון?
כן
אבל החולצה האדומה חמודה יותר.
גם אני חושבת כך.
אז בואי ניקח את האדומה.
אבל אין לי כסף, אז אני לא יכולה לקנות.
אולי אני יכול/ה להלוות לך?
וואו, באמת?
כן, אין בעיה.
סליחה.
אל תדאגי מזה.
אני אחזיר לך בחודש הבא בוודאות.
לא צריך למהר.
תודה רבה
יש עוד משהו שאת רוצה?
גם הנעליים שלי ישנות, אז הייתי רוצה נעליים חדשות.
נלך גם לחנות נעליים?
כן, הייתי רוצה ללכת.
יש שם חנות נעליים גדולה.
בואי נלך.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה. *ייתכן שהאתר יימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: הזמנה לסרט וסירוב / הזמנה לסרט ודחייה
יש לך זמן בשבת הקרובה?
בשבת?
כן
יש לך משהו?
קיבלתי שני כרטיסים לסרט.
סרט?
כן
זה סרט אקשן חדש.
רעיון טוב
בואי נלך ביחד?
הייתי רוצה, אבל בשבת זה קצת קשה.
אוקיי
יש לי עבודה אז אני לא יכולה ללכת.
עד איזו שעה?
עד שמונה בערב.
חבל מאוד.
באמת מצטערת.
מה עם יום ראשון?
ביום ראשון אני חופשייה.
אז בואי נעשה ביום ראשון.
הכרטיסים הם לשבת?
לא, אפשר לראות בכל זמן.
אוקיי
מה עם אחת בצהריים ביום ראשון?
השעה הזאת בסדר.
טוב מאוד.
אני מצפה לזה.
אחרי הסרט, נלך לאכול?
רעיון טוב
אני מכירה מסעדה איטלקית טובה, נלך לשם.
שמחה מאוד.
אז בואי ניפגש בשעה 12:30 בתחנה ביום ראשון.
בסדר
אל תאחרי, בסדר?
זה בסדר
סצנה 4: סיבות לאיחור והתנצלות / סיבות לאיחור והתנצלויות
איחרת.
סליחה שהגעתי מאוחר.
מה קרה?
הדרכים היו פקוקות מאוד, האוטובוס לא זז.
הייתה תאונה?
כן, הייתה תאונה גדולה.
זה היה ממש קשה, נכון?
באמת מצטערת.
חיכיתי לך כל הזמן.
קר היה לך?
היה קצת קר.
בוא נקנה משקה חם.
תודה רבה
קפה זה בסדר?
אני מעדיף תה, אז תה בבקשה.
בסדר
יש שם מכונת שתייה אוטומטית.
אני אלך לקנות.
אני מחכה.
הנה, התה שלך.
תודה רבה
באיזו שעה מתחיל הסרט?
יש עוד 30 דקות, אז הכל בסדר.
נגיע בזמן.
טוב, נרגעתי.
בפעם הבאה אני אשים לב.
תצא מהבית קצת יותר מוקדם.
אעשה כך.
נו, בוא נלך לקולנוע.
כן, בואי נלך
יש לך את הכרטיסים?
כן, הם בתיק שלי.
טוב מאוד.
סצנה 5: דיווח על מחלה
הלו, בוקר טוב.
בוקר טוב.
סליחה.
היום אני לא בא לבית הספר.
מה קרה?
יש לי כאב ראש חזק מהבוקר, אני לא מצליח לקום.
יש לך חום?
כן, יש לי 38 מעלות.
זה גבוה.
גם הגרון כואב לי.
אתה הולך לרופא?
כן, אני הולך לרופא אחר הצהריים.
אולי זו שפעת?
אני לא יודע.
לקחת כבר תרופות?
עוד לא הייתי אצל הרופא, אז אין לי תרופות מרשם.
אוקיי
לקחתי תרופות מהבית.
עדיף שתישן קצת.
כן, אעשה כך.
מה עם המבחן היום?
אני אתקשר למורה.
אולי אני אספר למורה?
בבקשה
לא צריך, אני אטפל בזה.
תודה רבה
תנוח לאט.
אולי גם מחר אני אצטרך להישאר בבית.
אל תתאמץ יותר מדי, בסדר?
את כל כך אדיבה
תבריא מהר, בבקשה.
כן, תודה רבה.
נו, נתראה מחר.
סליחה (אני הולך).
סצנה 6: אמצעי תחבורה לחיסכון בזמן / בחירת תחבורה יעילה תחת מגבלות זמן
כבר שמונה, נכון?
כן, בואו נמהר.
איך מגיעים למשרד?
בדרך כלל אני נוסע ברכבת.
עכשיו הולכים ברגל לתחנה?
התחנה רחוקה, זה ייקח זמן.
מה עם אוטובוס?
גם האוטובוס ייקח זמן.
אין לנו זמן, בואו ניקח מונית.
כן, נכון
להזמין מונית?
יש שם מונית.
נרים יד.
היא עצרה!
בואו נעלה.
אה, הדלת נפתחה.
למשרד, בבקשה.
נגיע בזמן?
הדרך פנויה, הכל יהיה בסדר.
טוב מאוד.
באיזו שעה אתה יוצא מהבית בדרך כלל?
אני יוצא בשבע.
היום ישנת עד מאוחר?
כן
אמש נשארתי ער עד מאוחר.
מה עשית?
צפיתי בסרט.
הוא היה מעניין?
הוא היה ממש מעניין, אז צפיתי עד הסוף.
תלך לישון מוקדם היום.
כן, אעשה כך.
אה, אנחנו כבר מגיעים למשרד.
מהר, נכון?
מוניות זה נוח, נכון?
סצנה 7: בחירת קארי וסיבוב אכילה / בחירה והליכה לאכול קארי
אני רעב, נכון?
כן, בוא נאכל משהו.
מה בא לך לאכול?
בא לי קארי.
קארי? נשמע טוב.
אני אוהב חריף, אז אני אוכל הרבה.
לאיזה מסעדה נלך?
לפני התחנה יש מסעדה הודית חדשה.
הקארי שם טעים?
חבר אמר שזה טעים.
בוא נלך לבדוק.
נלך ברגל?
זה קרוב, בוא נלך ברגל.
יש כאן הרבה אפשרויות בתפריט.
אני אקח קארי עוף.
אני אקח קארי ירקות.
מה תרצו לשתות?
זה חריף, אז אני רוצה מים קרים.
אני אשתה מיץ מתוק.
לפי החברים שלי, הנאן (לחם הודי) כאן ממש טעים.
אז בואו נזמין גם נאן.
אתם אוכלים גם אורז?
אני ממש רעב, אז אני אוכל גם אורז.
אתם אוכלים הרבה, נכון?
כן, כי אני אוהב לאכול.
גם אני כמוך.
המנות הגיעו!
בתיאבון!
זה ממש טעים!
כן, בואו נבוא שוב.
בפעם הבאה אני רוצה לנסות קארי אחר.
כן, נכון
סצנה 8: טניס בסוף השבוע / שגרת טניס בסוף שבוע
מה אתה עושה בסופי שבוע?
אני משחק טניס.
אתה משחק טניס כל שבוע?
כן, אני הולך כל יום ראשון.
אתה אוהב טניס?
זה ממש כיף, אז אני אוהב מאוד.
איפה אתה משחק טניס?
יש מגרש בפארק הקרוב.
עם מי אתה משחק?
אני משחק עם חברים.
רעיון טוב
ספורט טוב כי הוא משחרר מתחים.
גם אני רוצה להתחיל לעשות ספורט כלשהו.
יש לך ספורט אהוב?
אני אוהב לשחות.
מה דעתך על בריכה?
עכשיו חורף, אז המים קרים.
יש בריכות סגורות.
זה רעיון טוב.
כי זה חמים, זה מרגיש טוב.
בהפסקה הבאה אני אלך לבריכה.
אתה הולך לבד?
אני אלך עם אחותי.
אחותך גם אוהבת לשחות?
כן, היא לומדת שחייה אז היא ממש טובה.
זה נפלא!
אחרי השחייה תמיד אוכלים משהו טעים.
מה אתם אוכלים?
אנחנו אוכלים ראמן חם.
כי מתעורר רעב, ראמן זה ממש טעים.
כן, אני מצפה לסוף השבוע.
סצנה 9: לימוד יפנית וחלומות לעתיד / לימוד יפנית וחלומות לעתיד
איך הלימוד של יפנית?
קשה לי עם הקנג'י, אז זה מאתגר.
אתה לומד כל יום?
אני לומד שעתיים כל יום.
מדהים!
אני רוצה לעבוד בחברה יפנית, אז אני מתאמץ.
באיזו חברה אתה רוצה לעבוד?
אני רוצה לעבוד בחברת רכב.
אתה אוהב מכוניות יפניות?
כן, הן ממש מגניבות, אני אוהב אותן.
אתה מתכנן לגור ביפן בעתיד?
כן. יפן בטוחה, אז אני רוצה לגור שם הרבה זמן.
גם האוכל ממש טעים.
אני אוהב סושי ורמון.
מה אתה עושה בימים החופשיים?
אני צופה באנימה יפנית.
אתה לומד יפנית דרך האנימה?
זה כיף, אז זה עוזר לי בלימודים.
רוצה ללכת יחד לראות סרט בפעם הבאה?
איזה סרט?
סרט אנימה חדש.
שמחה מאוד.
בהחלט רוצה ללכת!
זה יהיה תרגול טוב ליפנית, אז בוא נדבר הרבה.
תודה רבה
אם יש מילים שלא הבנת, תשאל.
אני אקח מילון, אז הכל יהיה בסדר.
אוקיי
כל הכבוד!
יש לי מבחן בשבוע הבא, אז אני אלמד עוד.
אני מעודד אותך!
תודה רבה
סצנה 10: תכנון טיול קיץ
אתה נוסע לטיול בחופשת הקיץ?
כן, אני רוצה לנסוע.
לאן אתה רוצה ללכת?
אני רוצה ללכת להרים או לים.
מה עדיף?
חם, אז עדיף מקום קריר כמו הרים.
רעיון טוב
מה דעתך על הוקאידו?
הוקאידו רחוקה, אז כרטיסי הטיסה יקרים.
אז מה דעתך על הקונה?
הקונה נשמע טוב.
יש שם מעיינות חמים, אז אפשר להירגע.
אני רוצה להיכנס למעיינות חמים, אז בוא נלך למלון ההוא שראיתי באינטרנט.
איזה מלון?
זה מלון ישן בהרים.
זה לא יקר?
אם נזמין באינטרנט, זה יהיה זול.
זה רעיון טוב.
שמעתי שהאוכל שם ממש טעים.
איזה סוג אוכל מגישים?
שמעתי שיש הרבה מנות דגים.
אני אוהב דגים, אז זה ממש משמח אותי.
מתי אתם מתכננים לנסוע?
בואו נצא לחמישה בחודש הבא.
לשלושה ימים?
כי החופשה קצרה, אז לשני ימים.
הבנתי.
גם כרטיסי רכבת נקנה?
כי יהיה צפוף, אז נקנה מוקדם.
היום נקנה בתחנה.
בבקשה
אני כל כך מצפה לטיול.
גם אני ממש מצפה.
סצנה 11: טיפול באובדן דרכון / טיפול בדרכון שאבד
מה קרה?
אני לא מוצא את הדרכון.
אה, באמת?
כן, אין אותו בתיק.
מה עם הכיסים?
חיפשתי גם בכיסים.
אבל הוא לא שם.
איפה איבדת אותו?
אני לא יודע.
לאן הלכת היום?
הלכתי לבנק.
ואחר כך לאן הלכת?
עשיתי קניות בסניף כלבו.
נכנסת לשירותים בסניף הכל-בו?
כן, נכנסתי לשירותים.
אולי שכחת אותו שם.
כן, נכון
נתקשר לסניף הכל-בו?
כן, בבקשה.
הלו?
האם מצאתם דרכון שאבד?
אה, הבנתי.
בסדר
מצאתם?
לא, הם אומרים שאין.
זה מסובך.
אני חוזר לארץ מחרתיים.
זה רציני.
נלך למשטרה?
כן, נכון
אני אצטרף אליך.
סליחה.
תודה רבה
אה, רגע בבקשה.
מה קרה?
בכיס המעיל שלך יש משהו בולט.
אה, נכון.
אה, הנה הוא!
זה הדרכון.
הוא היה בכיס המעיל.
אני ממש מצטער.
טוב מאוד.
נרגעתי.
סצנה 12: הזמנה לאיזקאיה / הזמנה לאיזקיה
יש לך זמן ביום שישי השבוע?
יום שישי? בערב?
כן, אחרי העבודה.
משהו מתוכנן?
כולנו הולכים לאיזקיה חדשה.
רעיון טוב
בוא נלך ביחד?
בא לי ללכת, אבל יש לי תוכניות ביום שישי.
אה, כן? עובדים עד מאוחר?
לא, אמא שלי באה הביתה.
אמא שלך?
כן, היא באה לבקר מהכפר.
איזה כיף!
כן, אנחנו הולכים לאכול יחד.
אז ביום שישי זה לא הולך.
באמת מצטערת.
אל תדאגי מזה.
תזמין אותי שוב פעם.
מה עם שבת?
בשבת אני הולכת לקניות עם אמא.
מה עם יום ראשון?
ביום ראשון אמא שלי חוזרת הביתה, אז זה בסדר.
אז בוא נלך לסרט ביום ראשון?
סרט?
יש סרט ממש מעניין עכשיו.
נשמע טוב, בוא נלך.
אז בואו ניפגש אחר הצהריים ביום ראשון.
בסדר
אני מצפה לזה.
תהנה גם מהארוחה עם אמא שלך!
תודה רבה
סצנה 13: דיווח על איחור / Reporting a Late Arrival
הלו, בוקר טוב.
בוקר טוב.
איפה אתה עכשיו?
אני בתחנה עכשיו.
העבודה מתחילה עוד מעט.
סליחה, אני אאחר קצת.
מה קרה?
הרכבת איחרה, אז אני אגיע בעוד כעשר דקות.
הייתה תאונה?
הייתה תאונה רצינית, אז הרכבת עצרה.
זה באמת נורא.
אני הולך לקחת מונית עכשיו.
אני חושב שגם המוניות עמוסות.
יש הרבה אנשים לפני התחנה, אז אולי לא אצליח לעלות.
אני אלך ברגל מהתחנה.
אל תתאמץ יותר מדי.
אל תרוץ, בסדר?
בסדר, אני אשמור על עצמי.
מתי מתחילה הישיבה?
הישיבה מתחילה ב-10:00, אז הכל בסדר.
טוב מאוד.
נרגעתי.
אין צורך למהר.
אני ממש מצטער.
זה לא באשמת אף אחד, אז אל תדאג.
תודה רבה
תיזהר בדרך, בסדר?
בסדר, אני אגיע הכי מהר שאפשר.
תודיע לי כשאתה מגיע למשרד.
בסדר
תודה רבה.
אז מחכה לך.
סליחה (אני הולך).
סצנה 14: דיווח על מחלה / Reporting Illness
ערב טוב.
מה קרה?
הקול שלך נשמע מוזר.
למעשה יש לי חום של 38 מעלות, אז אני לוקח היום חופש.
שלושים ושמונה מעלות?
זה גבוה.
כן, יש לי גם קצת שיעול וגם כאב גרון.
הלכת לרופא?
אני הולך עכשיו לבית החולים.
יש בית חולים קרוב?
נפתח בית חולים חדש מול התחנה, אני הולך לשם.
זה טוב.
אתה יכול לאכול?
אין לי תיאבון, עוד לא אכלתי כלום.
כדאי לך לשתות מרק או משהו דומה.
כן, אשתה קצת.
לגבי הפגישה אחר הצהריים, אפשר לבטל אותה?
זה בסדר
אני אעדכן את הלקוח, אל תדאג.
תודה רבה
זה ממש עוזר לי.
איפה החומרים?
הם מונחים על השולחן שלי, תסתכל שם.
בסדר
אבדוק.
אני ממש מצטער על הטרחה.
הבריאות הכי חשובה, תנוח טוב.
תודה רבה
קח תרופות ושנה הרבה, בסדר?
כן, אעשה כך.
אתה חושב שתוכל לבוא מחר?
עדיין לא יודע, אעדכן אותך אחר הצהריים.
בסדר, מחכה לשמוע ממך.
תודה רבה.
תבריא.
סליחה (אני הולך).
סצנה 15: איך לבחור מקום לארוחת צהריים והחלטה על מסעדה
לאן נלך לארוחת צהריים היום?
כן, נכון
מה בא לך?
מה דעתך על המסעדה הקבועה שלנו?
אצלם האוכל טעים, אבל זה קצת רחוק.
אכן צריך ללכת ברגל.
היום יורד גשם, עדיף משהו קרוב.
מה דעתך על האיטלקי מול התחנה?
האיטלקי הזה טוב.
הוא קרוב לתחנה, האוכל טעים, בוא נלך לשם.
אבל שם תמיד יש תור.
עכשיו רק 11:30, אני חושב שיהיה בסדר.
כן, נכון
בוא נלך מוקדם.
מה אתה אוהב בתפריט?
אני אוהב פיצה.
אני תמיד אוכל פסטה.
במסעדה הזו הפיצה גדולה וגבינתית, ממש טעימה.
יש להם גם עוגות.
נאכל גם קינוח?
אחר הצהריים יש לנו הרבה עבודה, בוא נאכל משהו מתוק.
רעיון טוב
מסכים.
נזמין מקום?
יש לך את מספר הטלפון?
כן, חיפשתי באינטרנט.
אז תזמין בבקשה.
אה, לפי האינטרנט, היום הם סגורים.
אוף, חבל.
מה נעשה?
מה דעתך על מסעדת האודון ליד החברה?
רעיון טוב
שם זה זול, מהיר וגם מאוד נוח.
והאודון שם ממש טעים.
אז היום נאכל אודון.
כן, בואי נלך
סצנה 16: העובד החדש במשרה חלקית / העובד החדש במשרה חלקית
איך העובד החדש במשרה חלקית?
טנאקה, נכון?
הוא ממש טוב.
באמת?
איזה סוג אדם הוא?
הוא רציני, נחמד ואדם נפלא.
זה טוב.
איך העבודה שלו?
הוא גם מהיר וגם מדויק, ממש עוזר.
מדהים!
הוא צעיר?
כן
הוא בן עשרים השנה.
צעיר, נכון?
הוא סטודנט?
כן
נראה שהוא לומד אנגלית באוניברסיטה.
הוא יודע לדבר אנגלית?
כן
הוא גם מדבר אנגלית וגם מבין קצת סינית, ממש מוכשר.
כשמגיעים לקוחות זרים זה ממש עוזר.
כן.
אתמול הוא דיבר עם לקוח דובר אנגלית.
טנאקה כבר הכוכב של החנות?
כן
הוא שמח, מחייך הרבה, ואני חושב שכולם מחבבים אותו.
אני ממש רוצה לפגוש את טנאקה בקרוב.
טנאקה יגיע מחר אחר הצהריים.
אוקיי
אני בחופש מחר.
חבל מאוד.
טנאקה יגיע מחרתיים?
כן
מחרתיים הוא יהיה מהבוקר.
טוב מאוד.
אני אגיד שלום מחרתיים.
נאכל יחד ארוחת צהריים.
רעיון טוב
מה טנאקה אוהב לאכול?
הוא אמר שהוא אוהב בשר.
אז נלך למסעדת ההמבורגרים מול התחנה?
שם זה טעים, זול וטוב.
כן
אני חושב שטנאקה ישמח.
אני ממש מצפה לזה.
כן
אני רוצה לעבוד איתו כבר.
מעכשיו יהיה יותר עסוק, אז בואו נתאמץ.
סצנה 17: הצגת הדירה החדשה / הצגת הדירה החדשה שלי
החלטת על דירה חדשה?
כן, סוף סוף החלטתי.
איזו דירה זו?
קרוב לתחנה, חדשה ודירה ממש טובה.
קרוב לתחנה זה ממש נוח.
כן, חמש דקות הליכה.
האם יש חנויות בקרבת מקום?
יש גם סופרמרקט קרוב וגם קיוסק, ממש נוח לקניות.
זה פשוט מושלם.
כן, ממש שמח על זה.
הדירה רחבה?
בגודל סביר.
השכירות יקרה?
לא, השכירות זולה וגם האינטרנט חינם, ממש משתלם.
זה נפלא!
איפה זה נמצא?
ליד שינג'וקו.
גם מהעבודה זה קרוב, נכון?
כן, עשר דקות ברכבת.
מתי אתה עובר?
ביום ראשון הראשון של החודש הבא.
יש לך הרבה חפצים?
לא, אין מיטה וגם אין טלוויזיה, מעט מאוד.
אתה קונה רהיטים חדשים?
כן, אני מתכנן ללכת לקנות בסוף השבוע.
אני יכול לעזור?
תודה רבה
לא, זה בסדר.
אז אפשר לבוא לבקר אחרי המעבר?
בוודאי.
בבקשה תבוא.
אני אכין אוכל.
שמחה מאוד.
בוא נעשה מסיבה.
רעיון טוב
אני אביא יין טעים.
אני מצפה לזה.
סצנה 18: שינוי פגישה בעקבות סופת טייפון
אני רוצה להתייעץ איתך לגבי הפגישה של מחר.
כן, מה העניין?
מחר מגיעה סופת טייפון, ואולי הרכבות יפסיקו לפעול.
ראיתי בחדשות.
נראה שזו סופה חזקה.
כן, אומרים שזה מאוד מסוכן.
לבוא למשרד יהיה קשה.
אז אולי נעביר את הפגישה של מחר לאונליין?
אונליין, נכון.
זה רעיון טוב.
כולם יוכלו להשתתף מהבית, וזה בטוח.
כן, נכון
אסור לקחת סיכונים.
תודה רבה
הפגישה מתחילה בשתיים אחר הצהריים, נכון?
כן, השעה נשארת כפי שהיא.
בסדר
מה עם החומרים?
אשלח את החומרים במייל היום אחר הצהריים.
אקרא אותם לפני הפגישה, אז תודה מראש.
כדאי לי לעדכן את המנהל?
כן, אני אעדכן את המנהל, אז אל תדאג.
תודה רבה
זה ממש עוזר לי.
לא היו פגישות עם לקוחות מחר?
כן, הייתה פגישה בבוקר.
ביטלת אותה?
כן, בגלל הגשם החזק, העברנו אותה לשבוע הבא.
זה היה טוב.
מחר אעבוד מהבית כל היום.
אתה לוקח את המחשב הביתה?
כן, הוא כבד, אבל אני צריך אותו אז אני לוקח אותו.
תחזור בזהירות.
כן, אחזור לפני שהרוח תתחזק.
בואו נסיים את העבודה מוקדם היום.
כן, תודה רבה.
ערב טוב.
סצנה 19: תקלת מחשב וטיפול / התמודדות עם מחשב מקולקל
בוקר טוב.
מה קרה?
סליחה.
המחשב שלי התקלקל.
מה?
באמת?
כן
מהבוקר המסך שחור לגמרי.
זה באמת נורא.
החשמל נכנס?
החשמל נכנס, אבל לא רואים כלום.
זה ממש בעייתי.
מה נעשה עם החומר להרצאה של היום?
הוא נמצא במחשב הזה, אז אני לא יכול להוציא אותו עכשיו.
לא שמרת אותו על דיסק און קי?
בדרך כלל אני שומר, אבל אתמול שכחתי.
אוקיי
הישיבה היום אחר הצהריים, נכון?
כן
אני ממש מצטער.
עדיין יש זמן, אז זה יהיה בסדר.
תודה רבה
אתה רוצה להשתמש במחשב הישן שלי?
כן
אתה יכול להשאיל לי אותו?
בטח.
אביא אותו מיד.
בבקשה
אני אכין את החומר במהירות שוב.
אני אעזור לך, נעשה את זה ביחד.
תודה רבה לך.
אתה תשלח את המחשב התקול לתיקון?
כן
אני אראה אותו למחלקת ה-IT של החברה.
זה רעיון טוב.
מקווה שהמידע לא יימחק.
יש לי הרבה מידע חשוב, אז אני דואג.
כן
מעכשיו אשמור בזהירות.
כולם עושים טעויות, אל תדאג.
תודה על הדאגה.
נו, בואו נמהר ונכין את החומר.
כן
אני אתאמץ.
סצנה 20: כיף בסוף השבוע / כיף בפארק השעשועים בסוף השבוע
עשית משהו כיף בסוף השבוע?
כן, הלכתי לפארק שעשועים עם חברים.
רעיון טוב
מזג האוויר היה טוב, נכון?
כן, היה חמים ולא היה רוח, היה מושלם.
נסעתם ברכבת ההרים?
כן
זה מפחיד אבל כיף, אז נסעתי שלוש פעמים.
שלוש פעמים?
מדהים!
החברים שלי אוהבים רכבת הרים אז נסענו ביחד.
היו הרבה אנשים?
כן
מה נעשה עם החומר להרצאה של היום?
הוא נמצא במחשב הזה, אז אני לא יכול להוציא אותו עכשיו.
הלכנו הרבה אז כואבות לי הרגליים.
כל הכבוד, התעייפת.
הייתי בבית כל הזמן.
הישיבה היום אחר הצהריים, נכון?
רציתי לנקות וגם לקרוא ספרים, אז לא יצאתי החוצה.
נחת טוב?
ישנתי טוב, אז היום אני מלאה אנרגיה.
זה טוב.
איזה ספר קראת?
ספר על ההיסטוריה של יפן.
זה לא קשה מדי?
יש הרבה סימניות סיניות (קאנג'י), אז זה קצת קשה, אבל מעניין.
זה ממש מלמד.
כן
אני רוצה להשתפר יותר ביפנית, אז אני אשתדל.
זה נפלא!
מה דעתך שנלך יחד למוזיאון לאמנות בחופשה הקרובה?
למוזיאון לאמנות?
יש שם ציורים מפורסמים שאני רוצה לראות.
רעיון טוב
גם אני אוהבת לראות ציורים, אז אני רוצה ללכת.
אז מה לגבי יום ראשון?
זה המוזיאון ליד התחנה, נכון?
כן
הוא קרוב, יפה, ומקום ממש טוב.
אני מצפה לזה.